---
title: Hello World
date: 2017-04-13 21:01:12
---
## 事出必有因

  最近涉略廣泛的老闆不知道哪來的時間，看到了我以前的部落格，還在下面留言戳了我一下，才讓我想起以前有使用 Octopress 配合github page 來架部落格，內容都是紀錄一點學習心得，對於當時 you don’t what you don’t know 的情況下，內容都是雜亂無章也不知道為什麼要這樣寫，只知道照做就可以 work，看到以前寫的內容竟然有強烈的羞恥感，不過另一方面又對這種強烈的羞恥感有另外一種解讀，是的，就是開心啊，這代表著我這段時間是有進步的。同時加上最近看到了一篇文章 [我為什麼鼓勵工程師寫 blog | In 91 - 點部落](https://dotblogs.com.tw/hatelove/2017/03/26/why-engineers-should-keep-blogging) ，裡面的一段話是完全打到我。


> 「從腦袋裡面接收到資訊，思考，做出反應外顯出來，達到效果」這個過程是需要大量練習才能縮短反應時間並精準地達到效果。

	
  這件事對我來說根本就超痛苦，一個存在腦中的內隱知識，要如何用文字清楚的表達？都是考驗著對那件事物本身的瞭解程度，以及自己描述事情的文字能力。似懂非懂的知識，就會像現在每個領域都碰一點卻無法建立有效的連結。

## 出發總要有個方向

	
  首先，最實在的第一步就是先買個 Filco Convertible 2 雙模藍芽鍵盤，自從某次吃飯，聽到了同事的室友介紹後，心中就一直念念不忘，但無奈各大網路平台都缺貨，或者是沒有進貨。那就往光華商場出發去，在所有網路平台都沒有進貨的情況下，進去問了金鍵盤的老闆，老闆表示：「當然有呀！」隨即側身連帶左手往上面的架子一指，哇靠，整整一疊的貨啊，不愧是台北賣鍵盤最專業的店，真是不浮誇。強迫自己執行這項行為，最後滿足的條件是花錢，花了大錢買了 ，真的是太貴又太痛了，真是讓我充滿了滿滿的動力，似乎不做點什麼都不行了。

## 人生這檔事
	
  
  回想當初為何會學 Ruby on Rails，只是因為延畢的那半年實在是沒有什麼事情做，整天在幫老師測試數據，或改改自己的論文的演算法，生活根本沒有什麼太大的挑戰，同時間又因為實在不知道畢業後不想要去大公司上班，總覺得去小公司上班是充滿挑戰的一件事情，就這樣花時間在琢磨 Rails。

	
  說起來也幸運，剛上台北時就遇到不少恩人，在一開始菜到不行的狀況下還能走上了開發這條路，之後輾轉也到了現在的公司。

	
  總是會有人關心的問，咦，你念電機系怎麼沒有去台積電或聯電啊之類的大公司，那個誰誰誰年薪百萬了耶，對於聽到這些不羨慕真的都是騙人的，但靜下來想還是現在過得比較快樂，工作中充滿了挑戰，同時這些挑戰是現階段你必須解決的，有人說老闆身上最重要的器官不是嘴巴而是肩膀，目前能有人這樣扛著，讓我能夠用各種學習到的想法套用在目前的工作問題中，真的是蠻爽的。並且培養出的能力是跟著自己的，不論到哪邊你都可以發揮同樣解決問題的能力。

這兩年過得很刺激，但也有種黑歷史的感覺，似乎在過程中碰了很多東西，也學了很多東西，但說不太上來的感覺。賈伯斯在史丹佛大學做的畢業演講中有一段話

> You can’t connect the dots looking forward; you can only connect them looking backwards. So you have to trust that the dots will somehow connect in your future.


這邊就當作是未來往回看時的一種依據吧。

## 所以

	
  最後的總結不能有太勵志的信心喊話，因為根據統計在部落格的第一天文章中期勉自己能夠不斷寫下去的人，有百分之九十是不會在繼續寫下去的，所以與其那樣字面上的喊話，那不如就用行動證明吧。


## 延伸閱讀
[我為什麼鼓勵工程師寫 blog | In 91 - 點部落](https://dotblogs.com.tw/hatelove/2017/03/26/why-engineers-should-keep-blogging)
[How To Achieve Ultimate Blog Success In One Easy Step](https://blog.codinghorror.com/how-to-achieve-ultimate-blog-success-in-one-easy-step/)
[Steve Jobs’ 2005 Stanford Commencement Address - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=UF8uR6Z6KLc)